Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zdravo. Ja sam
Forrest. Forrest Gump.
Hoćete bombon?
Mogao bih ovih
pojesti milijun i pol.
Mama je uvijek govorila:
život je kao bombonijera.
Nikad ne znaš
što ćeš dobiti.
Te su sigurno
vrlo udobne cipele.
Sigurno možete u njima
hodati cijeli dan i ništa.
Da bar ja imam takve
cipele! -Mene bole noge.
Mama je govorila, kakve
cipele nosiš, takav si.
Po njima znaš kamo
tko ide, gdje je bio.
Ja sam nosio razne cipele.
Kad bih se potrudio,
sjetio bih se prvog para.
Mama je govorila da
će me svakamo odvesti.
Govorila je da su to
moje čarobne cipele.
Sad možeš otvoriti oči.
Prošeći malo.
Kako je?
Noge su mu jake,
gđo Gump. Strašno jake.
Ali leđa su mu loša.
Loša kao političar.
No izravnat ćemo mi
njega. Je li, Forrest?
Mama me nazvala po velikom
junaku iz građanskog rata
generalu Nathanu
Bedfordu Forrestu.
Rekla je da smo s njim u rodu.
A on je osnovao neki Ku Klux Klan.
Oblačili su se u plahte
i ponašali kao duhovi.
Čak su i na konje stavljali
plahte i jahali okolo.
Tako sam ja dobio
ime. Forrest Gump.
Mama je govorila da me
ime Forrest treba podsjećati
na to da katkad
svi radimo gluposti.
Ja ću ti pomoći. Ovako.
Što je? Nikad niste vidjeli
dječaka s protezama na nogama?
Neka ti nitko nikad ne
kaže da je bolji od tebe.
Da je Bog htio da budemo
jednaki, imali bismo svi proteze.
Mama mi je uvijek
sve znala objasniti.
Živjeli smo blizu seoske
ceste u Greenbowu u Alabami.
Kuća je bila u maminoj obitelji
otkad je djed njezina djeda
došao preko oceana
prije tisuću godina.
Bilo je mnogo praznih soba,
pa ih je mama odlučila iznajmiti.
Uglavnom ljudima u prolazu.
Iz Mobilea i Montgomeryja.
Tako smo mama i ja imali
novca. Mama je bila pametna.
I zapamti, Forrest. Nisi
drukčiji od ostalih.
Jesi li me čuo? Jednak
si. Nisi nimalo drukčiji.
Vaš je sin drukčiji. Ima
kvocijent inteligencije 75.
Svi smo mi
drukčiji, g. Hancock.
Htjela je da imam najbolje
obrazovanje. Odvela me u školu.
Upoznao sam i direktora.
-Nešto bih vam pokazao.
Ovo je normalno.
Forrest je točno tu.
Da bi pohađao školu, mora
imati kvocijent inteligencije 80.
Morat će ići u posebnu
školu. Sve će biti u redu.
Što je zapravo normalno?
Možda je malo gluplji.
Ali moj će Forrest imati
prilike kao i svi ostali.
Neće u školu za retardirane.
Govorimo o malenih 5 bodova.
Sigurno nešto
možemo učiniti.
Mi smo progresivna škola.
Ne želimo da itko zaostaje.
Postoji li g. Gump, gđo Gump?
Na odmoru je.
Tvojoj je majci zbilja
stalo do tvog školovanja.
Ne govoriš baš mnogo, ha?
Napokon je morao pokušati.
Činilo se laganim, ali...
Mama, što znači odmor?
-Odmor? -Ondje je tata.
Odmor je kad nekamo odeš
i više se nikad ne vratiš.
Moglo bi se reći da
smo mama i ja bili sami.
Ali bilo je lijepo. Kuća
je uvijek bila puna ljudi.
Večera!
Katkad je bilo toliko ljudi
da su sve sobe bile pune.
Ljudi s kovčezima, kutijama
za šešire i s uzorcima...
Forrest, večera!
Jednom je kod nas bio
mladić koji je imao gitaru.
Rekla sam ti da ne gnjaviš
mladića! -Nema problema.
Malo ga podučavam. -Dobro,
ali večera je. -Hvala vam.
Pokaži mi malo to
kako si se ljuljao.
Svidjela mi se gitara.
Imala je lijep zvuk.
Počeo sam se ljuljati
uz glazbu, vrtjeti kukovima.
Onda smo mama i ja prošli
kraj Bensonove trgovine i...
Ovo nije za dječje oči.
Poslije je taj zgodni frajer
kojega su zvali King (Kralj)
otpjevao previše pjesama i
dobio, mislim, srčani udar.
Teško je biti kralj.
Čudno. Nečega se sjećaš, a
nečega ne. -Daj sve od sebe.
Hoću, mama.
Sjećam se vožnje autobusom
u školu prvi dan. Vrlo dobro.
Ideš li? -Mama kaže da se
ne smijem voziti sa strancima.
Ovo je školski autobus.
Ja sam Forrest Gump. -Dorothy
Harris. -Više nismo stranci.
Ovo je mjesto zauzeto.
Zauzeto je.
Ne možeš sjesti tu.
Čudno je što se dijete sjeća.
Ne sjećam se da sam se rodio.
Ne sjećam se prvog božićnog
dara, a ni prvog izleta.
Ali sjećam se kad sam prvi put
čuo najslađi glas na svijetu.
Možeš sjesti tu ako hoćeš.
Nikad u životu nisam
vidio nešto tako lijepo.
Izgledala je poput anđela.
-Hoćeš li sjesti ili ne?
Što ti je s nogama? -Ništa,
hvala. Moje su noge u redu.
Sjedio sam pokraj nje i
razgovarali smo sve do škole.
Mama kaže da su
mi leđa kao upitnik.
A samo sam
razgovarao s mamom.
Jesi li glup? -Mama kaže,
glup si koliko si glup.
Ja sam Jenny. -A ja
Forrest. Forrest Gump.
Otada smo uvijek bili zajedno.
Jenny i ja. Kao dva lonca.
Naučila me da se penjem.
-Hajde, Forrest! Uspjet ćeš.
Ja sam njoj pokazao kako da visi.
Pomogla mi je da naučim čitati.
Ja sam njoj pokazao
kako da se ljulja.
Katkad smo samo sjedili
vani i čekali zvijezde.
Mama će se zabrinuti.
-Ostani još samo malo.
Jenny nikad nije htjela
kući. -Dobro, ostat ću.
Bila je moja
najdraža prijateljica.
I jedina.
Mama je govorila, čuda se
događaju svaki dan. Istina.
Idiote! Jesi li
retardiran ili samo glup?
Ja sam Forrest
Gump! -Trči, Forrest!
Trči! -Uzmite
bicikle! -Idemo po njega!
Evo nas! Ulovit ćemo te!
Trči, Forrest!
Dolazi ovamo!
Ne biste vjerovali, ali trčao
sam kao da me vjetar nosio.
I otada, kamo sam
god išao, trčao sam.
Taj mali obožava trčati.
Rekao sam vam da Jenny
nikad nije htjela ići kući.
Kuća joj je bila stara kao
Alabama, mama joj je umrla.
A otac je bio
nekakav farmer.
Bio je dobar. Uvijek je
dirao i ljubio nju i sestre.
A onda Jenny jednom nije
bila u autobusu za školu.
Zašto danas nisi bila u
školi? -Pst. Tata spava.
Jenny! -Dođi!
Kamo si otišla?
Odmah dođi ovamo!
Gdje si?
Jenny, gdje si?
Moli sa mnom, Forrest.
Bože, daj da budem ptica
i odletim daleko odavde.
Mama je govorila, Bog je
čudan. Jenny nije postala ptica.
Umjesto toga...
Policija je rekla da Jenny
više ne mora živjeti ondje.
Živjet će s bakom u Aveniji
Creekmore. Mnogo bliže meni.
Katkad bi Jenny noću došla
k meni zato što se bojala.
Čega, ne znam, ali mislim
da se bojala bakina psa.
Bio je zao. Jenny i ja
bili smo najbolji i u gimnaziji.
Hej, budalo! -Prestani!
Trči, Forrest!
Jesi li me čuo, budalo? -Trči!
Obično sam trčao da
stignem kamo sam želio stići.
Nikad nisam mislio da
ću time išta postići.
Tko je sad ovaj?
-Forrest Gump, treneru.
Lokalna budala. -I zamislite,
upisao sam se i na koledž.
Trči, Forrest!
Trči, budalo jedna! Trči!
Nema glupljeg stvora,
ali da je brz, brz je.
Možda sam ja kriv, ali
koledž me katkad zbunjivao.
Danas su savezne trupe
opkolile Sveučilište u Alabami.
Primljeno je dvoje crnaca, ali
nakon guvernerove prijetnje
da će blokirati
vrata sveučilišta.
Što je događa? -Crna
bi se gamad upisala.
Mama gamad uvijek tjera
metlom s trijema. -Crnci, idiote!
I žele ići s nama
na faks. -S nama? Da?
Guverner Wallace
blokirao je ulaz,
a predsjednik Kennedy
naredio je upotrebu vojne sile.
Ovo je susret guvernera
Wallacea i zapovjednika Garde.
Narodna je garda tu
u ime države Alabame.
Žive u našim granicama, naša
su braća i pobijedit ćemo!
Američki narod mora
biti svjestan opasnosti!
I trenda vojne
diktature u zemlji!
Danas Sveučilište u Alabami
prima i crne studente.
Jimmy Hood i Vivian Malone
upisali su ljetni semestar.
Ispala vam je knjiga.
Guverner Wallace
održao je obećanje.
Nije li ono bio
Gump? -Nemoguće.
On je!
Ljutiti mali čovjek
na vratima sveučilišta
poslije se kandidirao
za predsjednika.
Ali nekomu se to nije sviđalo.
No nije umro.
Stigao mi je autobus.
-Je li to br. 9? -Nije. 4.
Uživao sam u razgovoru.
Sjećam se kad su pucali u
Wallacea. Bila sam u koledžu.
U ženskom ili za cure
i dečke? -U mješovitom.
Nisam mogao ići na Jennyn
koledž. Taj je bio za cure.
Ali išao bih joj u
posjet kad sam god mogao.
To boli.
Forrest, prestani!
Što radiš?
-Tukao te! -Nije.
Idi tamo! Billy, oprosti.
-Miči se od mene! -Čekaj!
On ne zna drukčije!
Zašto si to učinio?
Donio sam ti
bombonijeru. Oprosti.
Sad ću se vratiti
u svoj koledž.
Pogledaj se!
Je li ovo tvoja soba?
Maštaš li kad
o tome što ćeš biti?
Tko ću biti? Neću biti ja?
Bit ćeš. Uvijek.
Ali drukčiji ti.
Ja želim biti slavna.
Pjevačica poput Joan Baez.
Želim biti na pozornici s
gitarom i glasom. Samo ja.
I želim se
približiti ljudima.
Reći im otvoreno
ono što mislim.
Jesi li kad bio
s curom, Forrest?
Stalno sjedim kraj
njih na domaćinstvu.
Oprosti. -U redu je.
U redu je.
U redu je. -Vrti mi se.
To ti se sigurno nikad nije
dogodilo na domaćinstvu.
Nije.
Zaprljao sam ogrtač tvoje
cimerice. -Ionako je ne volim.
Trči!
Koledž je prohujao
jer sam igrao football.
Čak sam bio u reprezentaciji.
A ti upoznaju predsjednika.
Kennedy će danas primiti
footballsku reprezentaciju.
Kad ideš predsjedniku,
najbolja je klopa.
Odvedu te u malu sobu
prepunu pića i hrane.
Ja nisam bio gladan, nego
žedan, a piće besplatno.
Sigurno sam popio
15 bočica soka.
Čestitam. Kako je
biti u reprezentaciji?
Čestitam. Kako je u
reprezentaciji? -Izvrsno.
Čestitam. Kako je vama?
-Moram piškiti. -Mora piškiti.
Poslije je netko
bez ikakva razloga
ubio tog dobrog
predsjednika u autu.
A poslije su ubili i
njegova brata, ali u kuhinji.
Teško je biti brat.
Ja to ne bih znao.
Nakon samo pet godina igranja
footballa dobio sam diplomu.
Čestitam, sinko.
-Mama je bila tako ponosna!
Tako se ponosim tobom.
Ja ću ti to pridržati.
Čestitam. Jesi li
razmišljao o budućnosti?
Razmišljao?
Ja sam Forrest Gump.
-Sere se svima tko si ti!
Ti ovdje nisi ni ušljiva gnjida!
Miči tu pedersku guzicu
u autobus! Sada si u vojsci!
Ovo je mjesto zauzeto.
Zauzeto je.
Činilo mi se
da sam pogriješio.
Prvi dan, a već
su vikali na mene.
Sjedni ako hoćeš.
Nisam znao koga ću sresti
i što će me možda pitati.
Bio si na ribarskome brodu?
-Ne, ali bio sam na velikome.
Mislim na onaj za škampe.
Lovim škampe cijeli život.
Počeo sam na brodu mamina
brata kad mi je bilo 9 g.
Htio sam kupiti svoj brod
kad su me pozvali u vojsku.
Zovem se Benjamin Buford
Blue. Svi me zovu Bubba.
Kao radnički nadimak
bijelaca. Zamisli!
Ja sam Forrest Gump.
I zovu me Forrest Gump.
Bubba je bio iz Alabame i njegova
je mama pripremala škampe.
Kao i njezina mama prije nje
i njezina mama prije nje.
Bubbina je obitelj znala
sve o poslu sa škampima.
Znam sve o škampima. Bavit ću
se time čim izađem iz vojske.
Gump! Zašto si u vojsci?
-Da slušam što mi kažete!
Pa ti si genij! Nikad
nisam čuo bolji odgovor!
Imaš kvocijent inteligencije
160! Kako si ti nadaren!
Savršeno sam se uklopio
u vojsci. I nije bilo teško.
Krevet mora biti uredan i
moraš stajati vrlo ravno.
I na svako pitanje odgovaraj:
Da, naredniče! -Jasno?
Samo vučeš mreže po dnu.
Možeš uloviti i do 50 kg.
Dva muškarca love 10 h
i potrošnja goriva...
Gotovo, naredniče!
Zašto si tako brzo sklopio
pušku? -Jer ste mi vi rekli!
Ovo je novi rekord!
Da nam ne manjka vojnika,
preporučio bih te za časnika.
Jednom ćeš biti general.
A sad brzo rastavi pušku!
Škampi su plodovi mora.
Možeš ih peći na roštilju, kuhati.
Imaš ražnjiće od škampa,
kolačiće od škampa,
pečene, zapečene, s ananasom,
s limunom, s kokosom, paprom.
Juhu od škampa, gulaš,
salatu, škampe s krumpirom.
Burger od škampa,
sendvič sa škampima.
I to bi bilo sve.
Noću je u vojsci
vrlo samotno.
Ležali smo. Nedostajala
mi je mama. I Jenny.
Gump, vidi ove sise.
Jenny je imala nevolja jer se
slikala u školskom džemperu.
Izbacili su je iz koledža.
No neki je tip imao
kazalište u Memphisu,
vidio je slike i ponudio je
Jenny da pjeva kod njega.
Prvom sam je prilikom
otišao gledati u Memphis.
To je bila Amber
Flame! Veliki pljesak!
A sad ravno iz Hollywooda
u Kaliforniji, naša bitnikica!
Velik pljesak za
krasnu Bobby Dylon!
Ispunio joj se san.
Bila je pjevačica.
Budalo! Pjevam!
Polly, dolazi ovamo!
Što ti tu radiš? Što radiš?
Forrest, spusti me!
Ne možeš me stalno
spašavati! -Htjeli su te zgrabiti.
Mnogi to pokušavaju.
Ne možeš to stalno raditi.
Ne mogu si pomoći. Volim te.
Ne znaš što je ljubav.
Sjećaš li se kad smo molili
Boga da me pretvori u pticu?
Sjećam.
Misliš da bih mogla
poletjeti s ovoga mosta?
Kako to misliš?
Nema veze.
Moram otići odavde.
Čekaj! -Molim te,
kloni me se, Forrest.
Hoćete li me povesti?
-Kamo? -Bilo kamo. -Upadaj.
Zdravo, Jenny.
Šalju me u Vijetnam.
To je posve drukčija zemlja.
Samo malo.
Obećaj mi. U nevolji
ne glumi junaka, nego trči.
Stalno ću ti pisati.
I samo tako, nestala je.
Vrati mi se živ i zdrav, čuješ?
Rekli su nam da je u
Vijetnamu drukčije nego u SAD-u.
I osim limenka s pivom i
roštilja, sve je bilo drukčije.
Tu sigurno ima škampa. Kažu
da su Vijetnamci izvrsni u tome.
Kad pobijedimo u ratu, dovest
ćemo ovamo američke ribare.
Ulovit ćemo toliko škampa
da nitko neće vjerovati.
Vi ste moji jebeni novaci.
-Dobro jutro. -Spustite ruke.
Snajperi jedva čekaju
da pogode časnika.
Ja sam poručnik Dan Taylor.
Dobro došli u 4. vod.
Što ti je s usnicom? -Imam
velike desni. -Zatvori to.
Zapet ćeš za eksploziv.
Odakle ste? -Iz Alabame.
Blizanci ste?
Ne, nismo u rodu.
Lako je. Držite se mene i
učite od onih koji su dulje tu.
I po nečemu se mrtav
vojnik razlikuje od živoga.
Po čarapama! Nosite vojničke
čarape. Neka noge budu suhe.
Kad ste u džungli, mijenjajte
čarape kad god stanemo.
Mekong će pojesti vojniku noge.
Gdje je ono uže? -Tražio
sam ga od nabave. -Zovi ih...
Poručnik je znao svoj posao.
Bio sam sretan što ga imam.
U njegovoj je obitelji
vojska bila tradicija.
Svi su se borili i ginuli
u svim američkim ratovima.
K vragu! Agresivno!
-Dobro, poručniče.
Moglo bi se reći da
je imao visoke uzore.
Iz Arkansasa ste, ha?
Bio sam ja ondje.
Little Rock lijep je
gradić. Ostavite opremu.
I javite se naredniku. Ako
ste gladni, odresci su ondje.
U ovome vodu imamo dvije
zapovijedi. Čuvajte noge.
I ne radite gluposti.
Ne dajte da vas ubiju.
Nadam se da ga
neću iznevjeriti.
Vidio sam mnogo prirode.
Išli smo u duge šetnje.
I uvijek smo tražili nekog
Charlieja. (Vietkong.)
Stanite! -Stanite, momci!
Nije uvijek bilo zabavno.
Poručniku Danu uvijek je bio
sumnjiv kamen, cesta, put...
Rekao bi nam da legnemo
i šutimo. -Lezite i šutite!
I mi smo slušali.
Ne znam mnogo, ali u tom
su ratu bili najbolji mladići.
Dallas iz Phoenixa.
Cleveland je bio iz Detroita.
Što se događa? -A Tex...
Ne sjećam se odakle je bio.
4. vod, na noge!
Do rijeke ima 10 km. Idemo!
U Vijetnamu je bilo dobro to
što si uvijek imao kamo ići.
Eksploziv!
Gump, vidi rupu!
-I uvijek si imao što raditi.
Jednog je dana počela
kiša i nije prestala 4 mjeseca.
Doživjeli smo sve vrste
kiše. Sitnu, bockavu,
veliku debelu, onu
koja pada postrance.
Katkad se čak činilo
da kiši odozdo.
Kiša je padala i
svaku noć. -Forrest.
Naslonit ću se na tebe, ti na
mene, pa nećemo biti u blatu.
Znaš li zašto smo
tako dobri partneri?
Jer čuvamo jedan
drugoga. Kao braća.
Razmišljao sam i moram
te pitati nešto važno.
Hoćeš li sa mnom
u posao sa škampima?
Sve sam već riješio. Toliko
kilograma da otplatimo brod,
toliko za benzin. Živjet ćemo
na brodu da ne plaćamo stan.
Ja ću biti kapetan. Sve
ćemo dijeliti popola. 50:50.
A i najest ćemo se škampa.
Dobra zamisao. Bubba
je imao dobru zamisao.
Pisao sam Jenny o tome. Pisao
sam joj gotovo svaki dan.
Pisao sam joj što radim
i pitao nju što radi.
I pisao sam joj da
uvijek mislim na nju.
I da mi napiše pismo
kad bude imala vremena.
Uvijek sam pisao: dobro mi je,
i potpisao, voli te F. Gump.
Jednog smo dana šetali
kao uvijek i odjednom...
Netko je isključio
kišu i izašlo je sunce.
Zasjeda! U zaklon!
Pogodi onu svinju!
Forrest, sve u redu?
Liječnik! Imamo ranjenika!
Pucaju na nas iz drveća
na lokaciji Plavo plus 2.
Popravi to i
pucaj po drveću!
Zarobljeni smo,
imamo ranjenika!
Povucite se!
Trči, Forrest!
Trči! Trči!
Trči!
I trčao sam i trčao
baš kao što je Jenny rekla.
Brzo sam trčao i uskoro
sam bio sam, što je bilo loše.
Bubba!
Bubba, moj najbolji prijatelj.
Morao sam vidjeti kako je.
Tražeći Bubbu, našao sam
dječaka koji je ležao na podu.
Nisam ga mogao ostaviti, pa
sam ga uzeo i opet potrčao.
I svaki put kad sam se vraćao
tražeći Bubbu, netko me zvao.
Sve sam se više bojao
da nikad neću naći Bubbu.
Znam da je opasno! Svuda
su, a sad su tu i avioni!
Coleman je mrtav! -Znam!
Pobili su mi cijeli vod!
K vragu! Što radiš?
Ostavi me! Bježi odavde!
Rekao sam, ostavi me!
Leg Lima 6, avioni
vam se približavaju.
Onda sam osjetio kao da me
nešto ugrizlo. -Ugrizlo me!
Žuto smeće! Ne mogu
ostaviti vod! Ostavi me, Gump!
Zaboravi mene, spašavaj
sebe! Čuješ li ti mene?
Spusti me i gubi se!
Nisam tražio da me spašavaš!
Kamo ćeš? -Po Bubbu!
Sad će napasti avionima.
Bacat će napalm!
Ostani tu! To je naredba!
-Moram naći Bubbu!
Forrest.
Dobro mi je, Forrest.
Bubba, ne! -Bit će mi dobro.
Da sam znao da će to
biti naš zadnji razgovor,
rekao bih nešto pametnije.
Hej, Bubba. -Hej, Forrest.
Zašto se to dogodilo? -Ranili su te.
I Bubba je onda rekao nešto
što nikad neću zaboraviti.
Hoću kući.
Čak sam i ja znao da je
najbolji prijatelj rijetkost.
Bubba je trebao biti kapetan
broda, a umro je u Vijetnamu.
I to je sve što ću o tome reći.
Ono je bio metak, ha?
-Metak? -Ono što vas je ugrizlo.
O, da. Ravno u stražnjicu.
Navodno rana od milijun dolara.
No vojska je sve zadržala
jer ja nisam vidio ni novčića.
Jedina je ljepota ranjavanja
u stražnjicu sladoled...
Dobivao sam ga napretek.
A kraj mene je ležao prijatelj.
Poručniče Dan,
donio sam vam sladoled.
Poručniče Dan, sladoled.
Idemo se sad
okupati, poručniče.
Ja sam Forrest Gump.
NEMOGUĆE DOSTAVITI
JENNY CURRAN
Gump, kako možeš
gledati ta sranja? Ugasi to!
Bravo, Gump.
Znaš igrati? Pokazat ću ti.
Tajna ove igre, ma što bilo...
Nikad ne skidaj oči s loptice.
Odmah sam naučio igrati.
-Svaka budala zna igrati.
Počeo sam stalno igrati.
Igrao sam čak i onda
kad nisam imao s kim igrati.
Govorili su da sam kao riba
u vodi kad igram ping pong.
Čak me i poručnik
Dan dolazio gledati.
Toliko sam igrao
da sam igrao i u snu.
Slušaj me. Svi
imamo svoju sudbinu.
Sve je dio plana. Trebao sam
poginuti sa svojim ljudima!
Sad sam samo običan
bogalj bez nogu!
Pogledaj me! Vidiš to?
Znaš li kako je to
kad ne možeš hodati?
Znam.
Čuješ li što sam
rekao? Prevario si me!
Trebao sam umrijeti na
bojištu! To je bila moja sudbina!
A ti si mi je oduzeo!
Razumiješ li
što govorim, Gump?
Ovo se nije trebalo
dogoditi. Ne meni.
Imao sam sudbinu.
Bio sam poručnik Dan Taylor.
I još ste poručnik Dan.
Pogledaj me! Što ću sad?
Što ću sad?
Vojnik Gump?
Odmor.
Sinko, dobio si medalju
časti. -Poručniče Dan!
Žele mi dati...
Gdje je poručnik Dan?
-Poslali su ga kući.
Dva tjedna poslije
napustio sam Vijetnam.
Počelo je predsjedničkim
govorom o ratu u Vijetnamu.
Johnson je dodijelio četiri
medalje časti vojnim snagama.
Amerika ti duguje
veliku zahvalnost, sinko.
Bio si ranjen.
Gdje? -U stražnjicu.
To je sigurno bilo nešto.
Da mi je to vidjeti!
Nakon toga mama je
otišla u hotel i legla.
A ja sam šetao po
glavnom gradu naše zemlje.
Dobro da se mama odmarala
jer su ulice bile pune ljudi.
Gledali su kipove, spomenike.
Bili su glasni i gurali su se.
Kamo sam god išao,
morao sam stajati u redu.
Dobar si što ovo činiš. -Dobro.
Neki je čovjek držao govor u
košulji od američke zastave.
I često je govorio onu prostu
riječ sa J. J ovo, J ono.
I kad je god rekao J, ljudi su klicali.
Što da rade s
tim jebenim ratom!
Dođi ovamo, stari.
Govori nam malo o ratu.
-O ratu u Vijetnamu?
O ratu u
jebenom Vijetnamu!
Samo sam jedno mogao
reći o ratu u Vijetnamu.
Samo jedno mogu reći
o ratu u Vijetnamu.
U Vijetnamu...
Razbit ću ti glavu, murjače!
Isuse, što su učinili?
-Ne čujemo te!
Evo ga.
I to je sve što vam
mogu reći o tome.
Sve si dobro rekao. Istina.
Kako se zoveš? -Zovem se
Forrest. Forrest Gump.
Jenny!
Bio je to najsretniji
trenutak u mome životu.
Jenny i ja opet smo
bili kao dva lonca.
Pokazala mi je grad i upoznala
me s novim prijateljima.
Spusti roletu i miči se od
prozora! Ne znaš za rat?
On je u redu. Naš je.
Moramo zaštititi svoje crne
vođe od rasnih napada murje!
Oni tuku naše vođe, siluju
naše žene i uništavaju nas!
Tko je ubojica djece? -Onaj
moj prijatelj. Forrest Gump.
Ovo je Wesley. Živjeli
smo zajedno u Berkeleyju.
Nudimo zaštitu i pomoć
svima koji je trebaju!
Crne pantere su
protiv Vijetnama!
Protiv svih ratova u kojima
ginu crnci koje zemlja mrzi!
ubijaju crnce noću u krevetu!
Forrest, prestani!
Nisam te trebao dovesti. Mogao
sam znati da će biti gužve.
Ne bi te smio tući, Jenny.
Dođi, Forrest.
Oprostite što sam upao
na vašu zabavu Crnih pantera.
Nije me htio udariti.
-Ja te nikad ne bih udario.
Znam da ne bi.
Htio sam biti tvoj dečko.
Ova je uniforma ludnica.
Zbilja si zgodan u njoj.
Znaš što?
Drago mi je što smo zajedno u
našem glavnom gradu. -I meni.
Šetali smo cijelu noć, Jenny
i ja. I samo razgovarali.
Čuo sam sve o
njezinim putovanjima.
I o tome kako je
proširila obzorja.
I naučila je živjeti
u skladu negdje na zapadu.
Jer uspjela je stići
sve do Kalifornije.
Želi li tko u San
Francisco? -Ja! -Super!
Bila je to posebna noć.
Nisam htio da završi.
Nemoj ići, Jenny.
-Moram, Forrest.
Malo sam pošizio. Zbog rata.
I lažljive svinje Johnsona!
Nikada ti ne bih
naudio. To znaš.
Znaš li što ja mislim?
Mislim da bi se trebala
vratiti kući u Greenbow!
Forrest, sad živimo
različitim životima.
Uzmi ovo.
Ne mogu to uzeti.
Dobio sam je jer sam
radio ono što si rekla.
Zašto si tako dobar prema
meni? -Ti si moja cura.
Uvijek ću biti tvoja cura.
I opet je nestala.
Otišla iz mog života.
Malen korak za čovjeka,
a velik za čovječanstvo.
Mislio sam, idem u Vijetnam,
no odlučili su da se borim
protiv komunista ping pongom.
Putovao sam po zemlji i
pokazivao kako se igra.
Uskoro su me odlučili
primiti u reprezentaciju.
Mi smo u milijun godina
bili prvi Amerikanci u Kini.
Govorili su da je mir u našim
rukama, ali ja sam samo igrao.
Kući sam došao kao zvijezda.
Bio sam poznatiji od Popaja.
Evo ga, Forrest Gump!
Forrest Gump, John
Lennon. -Dobro došao kući.
Bili ste na velikom
putovanju. Kako je u Kini?
U Kini ljudi nemaju gotovo
ništa. -Nemaju svojinu?
I nikad ne idu u crkvu.
-Nema ni vjere, ha?
Teško je to zamisliti.
-Lako je ako pokušaš.
Nekoliko godina kasnije taj
je Englez išao vidjeti sina.
Davao je autograme i netko
ga je bez razloga ubio.
Dali su ti medalju časti.
-To je poručnik Dan!
Poručniče Dan! -Dali
su ti medalju časti.
Jesu. -Tebi! Imbecilu,
budali koja ide na televiziju
i radi budalu od sebe
pred cijelom zemljom...
Medalju časti! -Da.
Upravo savršeno!
Samo ću jedno reći.
Bog blagoslovio Ameriku.
Poručniče Dan!
Poručnik je živio u hotelu.
Nije imao noge,
ali imao je jake ruke.
Okreni desno!
Što radite u New Yorku?
-Živim na državnoj sisi.
I sišem je!
Jeste li slijepi?
Vidite da sam tu!
Ostao sam s poručnikom
Danom preko blagdana.
Želim vam da brzo dođete
kući i Bog vas blagoslovio.
Jesi li našao Isusa? -Nisam
znao da ga trebam tražiti.
Bogalji u bolnici
samo o tome govore.
Isus ovo, Isus ono.
Jesam li ja našao Isusa.
Čak su mi poslali svećenika.
Rekao je, Bog sluša,
ali moram pomoći sam sebi.
Ako prihvatim Isusa,
hodat ću kraj Njega u raju.
Jesi li me čuo?
Hodat ću kraj Njega!
Kakva sranja! Bog sluša!
Kakva hrpa govana!
Ja idem u raj, poručniče Dan.
Prije nego što odeš,
donesi nam još bocu vina.
U njujorškoj smo 45. Ulici
na mjestu staroga Hotela Astor.
Što je u Bayou La Batre?
-Škampi. -Boli me za škampe!
Kupit ću brod čim skupim
novac. Obećao sam Bubbi.
Da ćemo biti partneri. On
kapetan, a ja prvi časnik.
No on je mrtav, pa ću ja biti
kapetan. -Broda za škampe.
Obećanje je obećanje,
poručniče Dan.
Čujte ovo! Vojnik Gump
bit će kapetan ribarskog broda.
Kada ti budeš kapetan,
ja ću ti biti prvi časnik.
Ako ti budeš kapetan
broda, ja ću biti astronaut.
Danny, zašto se žališ?
-Što radiš, dušo?
Tko ti je prijatelj?
-Ja sam Forrest. Forrest Gump.
Ovo su Lukava Carla
i Dugonoga Lenore.
Nisam te dugo vidjela.
Za Božić je Tommy sve častio.
Imao sam društvo.
-Bili smo na Times Squareu.
Divna je Nova godina!
Možeš početi iznova.
Svi imaju drugu priliku.
-Počeo sam misliti na Jenny.
Pitao sam se kako ona
provodi Novu u Kaliforniji.
Sretna nova!
Što je tebi? Glup
si? Što njega muči?
Izgubio si pimpek u ratu?
-Glup je? -Što si rekla?
Pitam je li ti prijatelj
glup. -Ne govori da je glup!
Šuti! Da mu više nikad nisi
rekla da je glup! Gubite se!
Nevjerojatan si!
-Gubite se odavde!
Van! Gubite se!
Retardiran si! -Nakazo jedna!
Pokvario sam vam zabavu.
Ali smrdjela je po cigaretama.
Dan je valjda mislio da neke
stvari ne možeš promijeniti.
Nije volio da ga zovu bogaljem.
Kao ni ja da me zovu glupim.
Sretna Nova, Gump.
Američku je ping pong
reprezentaciju primio danas Nixon.
Pozvali su mene i reprezentaciju
u Bijelu kuću. Išao sam.
Opet. I upoznao sam se s
predsjednikom SAD. Opet!
Ali ovaj put nismo
bili u otmjenu hotelu.
Je li ti lijepo u
glavnome gradu? -Jest.
Gdje ste odsjeli? -U Hotelu
Ebbot. -Znam jedan bolji.
Vrlo moderan. Moji će ljudi
to riješiti. -Osiguranje.
Pošaljite pazikuću
u ured prekoputa.
Nema struje i ne mogu
spavati od bljeska baterija.
Dobro, provjerit ću
to. -Hvala. Laku noć.
Dat ću ostavku na mjesto
predsjednika sutra u podne.
Potpredsjednik Ford tada
će postati predsjednik.
Naredniče Gump!
Imam vaše dokumente.
Više niste u vojsci.
Ne mogu više igrati ping
pong? -Za vojsku ne.
I samo tako više nisam
bio u američkoj vojsci.
Otišao sam kući.
Vratio sam se, mama. -Znam.
Nisam znao da je mama
imala mnogo posjetitelja.
Bilo je mnogo posjetitelja.
Žele da imaš njihovu opremu.
Jedan je dao 25 000 $ ako
budeš igrao njihovim reketom.
Znaš da volim svoj.
Zdravo, gđice Louise.
Znam, ali radi se o 25 000.
Pokušaj, pa ćeš vidjeti.
Mama je imala pravo.
Čudno je kako sve ispadne.
Nisam dugo ostao doma zbog
Bubbe. Uvijek održim obećanje.
Otišao sam u Bayou La Batre
da upoznam Bubbinu obitelj.
Jesi li lud ili samo glup?
-Glup si koliko si glup.
I dakako, odao sam
počast i samomu Bubbi.
Hej, Bubba. Ja
sam. Forrest Gump.
Sjećam se svega što si
rekao i sve sam riješio.
Uzet ću 24 562 $
i 47 centa, koliko imam...
To imam nakon šišanja, odijela
i otmjene večere s mamom.
I kupio sam autobusnu
kartu i tri soka. -Reci mi.
Jesi li ti glup?
-Glup si koliko si glup.
To je ostalo nakon rečenice:
Kad sam u Kini igrao ping pong,
obožavao sam igrati
s Flex-O-Light reketom.
To nije istina, ali mama kaže
da ta mala laž nije strašna.
Sad ću kupiti benzin, užad,
nove mreže i nov brod.
Bubba mi je rekao sve o
škampima, ali što sam otkrio?
Teško je loviti škampe.
Uhvatio sam samo 5. -Još
malo i imat ćeš za koktel.
Nazovi brod nekako. Nećeš
imati sreće ako ga ne nazoveš.
Nikada to prije nisam radio,
ali u ime sam bio siguran.
Najljepše ime na
cijelome svijetu.
Jenny mi se dugo nije javila,
ali često sam mislio na nju.
I nadao sam se da je sretna.
Stalno sam mislio na Jenny.
Poručniče Dan,
što vi tu radite?
Iskušat ću svoje morske
noge. -Ali vi nemate noge.
Znam! Pisao si
mi pismo, budalo!
Kapetan Forrest Gump.
Morao sam to vidjeti.
Rekao sam ti, ako ikad
budeš kapetan ribarskog broda,
ja ću ti biti prvi časnik. I
evo me. Čovjek sam od riječi.
Ali neću te zvati
gospodine! -Ne, gospodine.
Ono je moj brod.
Mislim da ćemo naći škampe
na istoku. Skreni lijevo.
Kamo? -Ondje! Ondje su!
Stani za kormilo
i skreni lijevo!
Gump, što radiš? Lijevo!
Ondje ćemo naći
škampe, mali moj!
Ondje ćemo ih naći.
Još nismo našli škampe.
-Dobro, pogriješio sam.
Kako ćemo ih naći? -Možda
da se molimo za škampe.
I tako sam svake nedjelje
išao u crkvu. Katkad i Dan.
Premda mislim da je
molitve prepuštao meni.
Nema škampa. -Gdje
je sad onaj tvoj Bog?
Čudno da je poručnik to rekao
jer baš se tada Bog pokazao.
Nećeš potopiti ovaj
brod! -Ja sam se bojao.
Ali poručnik
Dan bio je kao lud!
I ti ovo zoveš olujom?
Puhni, gade jedan!
Sad ćemo se mi obračunati!
Ovdje sam! Dođi po mene!
Nikad nećeš
potopiti ovaj brod!
Uragan Carmen jučer je
uništio gotovo sve na putu.
U Bayou La Batre uništio
je cijelu industriju škampa.
Saznao sam da je oluju
preživio samo jedan brod.
Louise, eno Forresta!
Nakon toga bilo
je lako loviti škampe.
Kako su ljudi još trebali
škampe za koktel i roštilj,
a naš je brod bio jedini,
dobivali su škampe Bubba-Gump.
Kupili smo gomilu brodova.
12 Jenny. Imali smo i kape
na kojima je pisalo Škampi
Bubba-Gump. Ime je poznato.
Želite reći da ste vi vlasnik
korporacije Bubba-Gump?
Da, imamo više novca
od Davyja Crocketta.
Čuo sam svakakve laži u
životu, ali ovo je vrhunac.
Sjedili smo pokraj milijunaša!
Meni se priča doista svidjela.
I tako je dobro pričate.
S toliko oduševljenja.
Zanima li vas kako izgleda
poručnik Dan? -I te kako!
Evo ga. To je on.
I još ću vam nešto
reći o poručniku Danu.
Nikada ti nisam zahvalio
što si mi spasio život.
Nije mi rekao, no mislim
da se pomirio s Bogom.
Predsjednik Ford dvaput je
u 17 dana izbjegao atentat.
Baza zove Jenny jedan.
-Jenny jedan, reci, Margo.
Forrest ima poziv. -Neka zovu
poslije. Sad je nedostupan.
Mama mu je bolesna.
Gdje je mama? -Gore.
Zdravo, Forrest.
-Vidjet ćemo se sutra.
Tebe smo baš
izravnali, ha, mali?
Što je, mama? -Umirem, Forrest.
Dođi. Sjedni.
Zašto umireš, mama?
-Došlo je moje vrijeme.
Ne boj se, dušo.
Smrt je dio života.
Sve nas to jednom čeka.
Nisam znala, ali meni je bilo
suđeno da budem tvoja mama.
I dala sam sve od sebe.
-Bila si dobra, mama.
Svatko je kovač svoje sreće.
Iskoristi što ti je Bog dao.
Koja je moja sudbina, mama?
To ćeš morati otkriti sam.
Život je bombonijera.
Nikad ne znaš što ćeš dobiti.
Mama mi je uvijek znala sve
objasniti. -Nedostajat ćeš mi.
Imala je rak i umrla
je jednog utorka.
Kupio sam joj nov
šešir s malim cvjetićima.
I to je sve što ću o tome reći.
Niste li rekli da čekate
autobus br. 7? -Doći će drugi.
Bio sam footballska zvijezda,
ratni junak, kapetan broda.
Gradski oci Greenbowa
ponudili su mi lijep posao.
Nisam radio s poručnikom. No
on se pobrinuo za moj novac.
Uložio ga je u
neku tvrtku za voće.
I rekao je, novac više nije
briga. Super. Jedna manje.
Mama je govorila da čovjeku
treba koliko mu treba.
S ostalim se samo pravi važan.
Tako sam mnogo dao Crkvi.
I dao sam mnogo ribarskoj
bolnici u Bayou La Batre.
Bubba je bio mrtav i
poručnik je rekao da sam lud,
ali dao sam Bubbinoj
mami Bubbin dio.
I ona više nije morala
raditi ni u čijoj kuhinji.
Bio sam trilijunaš, zato sam travu
nastavio besplatno kositi.
No noću, kad nije bilo posla
i kad je kuća bila prazna,
uvijek sam mislio na Jenny.
I onda je došla.
Zdravo, Forrest.
-Zdravo, Jenny.
Jenny se vratila
i živjela je sa mnom.
Možda zato što
nije imala kamo poći.
Ili zato što je bila umorna.
Legla je i spavala i spavala.
Bilo je divno. Šetali smo
i ja sam neprestano govorio.
A ona je slušala o ping pongu,
škampima i mami u raju.
Samo sam ja govorio.
Jenny je uglavnom šutjela.
Kako si mogao?
Mislim da katkad
nema dovoljno kamenja.
Nisam znao zašto se
vratila i nije me bilo briga.
Bilo je kao nekad.
Opet smo bili dva lonca.
Svakog sam dana brao cvijeće
i nosio ga u njezinu sobu.
Dala mi je najljepši dar na
svijetu. -Te su za trčanje.
Čak me naučila plesati.
Bili smo poput prave
obitelji. Jenny i ja.
I bilo je to najsretnije
razdoblje mog života.
Nećeš više gledati?
Idem u krevet.
Hoćeš li se udati za mene?
Bio bih dobar muž, Jenny.
Bio bi, Forrest.
Ali nećeš se udati za mene.
Bolje je tako.
Zašto me ne voliš, Jenny?
Nisam pametan,
ali znam što je ljubav.
Jenny?
Volim te, Forrest.
Kamo vi to tako
bježite? -Ne bježim.
I tog sam dana bez nekog
razloga odlučio malo trčati.
Trčao sam do kraja ceste.
A onda i do kraja grada.
Predsjednik Carter
iscrpljen od vrućine...
A onda sam pomislio, optrčat
ću cijeli okrug Greenbow.
No kad sam već trčao toliko,
mogu pretrčati i Alabamu.
I to sam i učinio,
pretrčao sam Alabamu.
Bez nekog posebnog
razloga nastavljao sam dalje.
Otrčao sam ravno do oceana.
Kad sam tamo došao, pomislio
sam, okrećem se i idem dalje.
Došao sam do drugog oceana,
a kad sam već donde došao...
Mogao bih se i vratiti
i nastaviti dalje.
Kad sam se umorio, legao sam.
Kad sam bio gladan, jeo sam.
Kad sam morao ići...
Išao sam. -I samo
ste trčali? -Da.
Često sam mislio na mamu,
Bubbu i poručnika Dana.
Ali najviše na Jenny.
Na nju sam često mislio.
Već više od 2 g. vrtlar
iz Alabame, Forrest Gump,
trči po Americi.
Krenuo je 4. put oko Amerike.
Vrtlar iz Greenbowa...
Danas će prijeći Mississippi.
-Vrag me odnio! Forrest!
Zašto trčite? -Za mir u
svijetu? -Za beskućnike?
Ženska prava? -Okoliš?
Nisu mogli vjerovati da bi
netko trčao bez razloga.
Zašto to radite?
-Trči mi se. -Trčalo mi se.
Vi ste! Ne mogu
vjerovati da ste to vi!
Iz nekog je razloga to što sam
radio ljudima imalo smisla.
I čuo sam alarm u glavi.
Evo tipa koji je sve riješio.
Zna odgovor! Slijedit ću vas
svuda. -I dobio sam društvo.
Zatim još društva. A onda
se pridružilo još ljudi.
Netko mi je poslije rekao
da im je to davalo nade.
Ne bih znao ništa o tome, ali...
Neki su me pitali mogu li
im pomoći. -Možeš mi pomoći?
Radim naljepnice i
moram smisliti slogan.
A kako si ti veliko
nadahnuće ljudima...
Možda mi možeš pomoći.
Stao si u pseće govno!
Događa se. -Što?
Govno? -Katkad.
Poslije sam čuo da je tip
smislio slogan i obogatio se.
Jedan je tip izgubio
sve u poslu s majicama.
Htio je na jednoj
nacrtati moje lice.
No nije znao crtati
i nije imao fotoaparat.
Evo, obrišite se ovom.
Nikomu se ne sviđa boja.
Ugodan dan.
Poslije sam saznao da se
obogatio na tim majicama.
Kao što sam rekao,
imao sam mnogo društva.
Mama je govorila, zaboravi
prošlost i kreni dalje.
Mislim da sam
baš zato trčao.
Trčao sam 3 g., 2 mjeseca,
14 dana i 16 sati.
Tiho! Nešto će reći.
Prilično sam umoran.
Mislim da ću sad otići kući.
A što da mi radimo?
I samo tako moji
su dani trčanja završili.
Otišao sam kući u Alabamu.
U 14.25 h, kad je Reagan
kretao u Hotel Hilton,
nepoznat je čovjek pucao
u njega i ranio ga u prsa.
Uzela sam poštu.
A onda, jednoga dana, kao grom
iz vedra neba, Jennyno pismo.
Zvala me da je posjetim
u Savanni. To sad radim.
Vidjela me na TV-u. Moram ići
autobusom br. 9 u Ul. Richmond.
Pa onda pješice
do Ulice Henry 1947.
Stan 4. -Ne
morate ići autobusom.
Ulica Henry samo je 5-6 ulica dalje.
Onuda? -Onuda.
Uživao sam u razgovoru.
Nadam se da će sve biti u redu.
Forrest!
Kako si? Uđi. -Dobio sam
pismo. -Baš sam se pitala.
Je li ovo tvoj stan? -Nered
je. Sad sam došla s posla.
Lijepo je. Imaš
klimatizacijski uređaj.
Hvala. -Malo sam pojeo.
Skupljala sam sve
novinske članke o tebi.
Sve. Evo te. Dok si trčao.
Mnogo sam trčao. I dugo.
Ne znam kako da ti kažem.
Htjela bih ti se ispričati
za sve što sam ti učinila.
Dugo sam bila u komi.
Hej! Ovo je stari prijatelj
iz Alabame. -Drago mi je.
Idući ću tjedan moći ići po
njega. -Dobro. Žurim se!
Ovo mi je dobar prijatelj,
Forrest Gump. Pozdravi ga.
Smijem li sad gledati
televiziju? -Samo tiho.
Pa ti si mama,
Jenny. -Mama sam.
On se zove Forrest. -Kao ja.
Nazvala sam ga po ocu.
-Ima tatu koji se zove Forrest?
Ti si njegov tata, Forrest.
Forrest, pogledaj me.
Ništa ne moraš učiniti.
Nigdje nisi pogriješio.
Nije li predivan?
Nikad nisam vidio
ništa ljepše u životu.
Ali...
Je li pametan ili
je... -Vrlo je pametan.
Jedno od najpametnije
djece u razredu.
Slobodno razgovaraj s njim.
Što gledaš?
-Berta i Ernieja.
Forrest, bolesna sam.
Prehlađena si?
-Imam nekakav virus.
Liječnici ne znaju kakav
i ne mogu ništa učiniti.
Možeš poći sa mnom kući.
Hoćete li ti i mali Forrest
doći k meni u Greenbow?
Brinut ću se za
tebe ako si bolesna.
Hoćeš li se oženiti mnome?
Hoću.
Forrest, vrijeme je!
Zdravo. Kravata.
Poručnik Dan!
Poručniče Dan!
-Zdravo, Forrest.
Imate nove noge!
-Da, imam nove noge.
Izrada po mjeri. Titan. Od
toga rade svemirske brodove.
Čarobne noge.
Ovo je moja zaručnica Susan.
Poručniče Dan!
-Zdravo, Forrest.
Ovo je moja Jenny.
-Napokon. Drago mi je.
Uzimaš li ti, Forreste,
Jenny za ženu?
Uzimaš li ti, Jenny,
Forresta za muža?
Jesi li se bojao
u Vijetnamu? -Jesam.
Ne znam.
Katkad je kiša prestala
i vidjele su se zvijezde.
Tada je bilo lijepo.
Kao kad sunce ode
spavati u zaljevu.
Milijun iskrica na vodi.
Poput onog planinskog jezera.
Dva neba. Jedno nad drugim.
A onda u pustinji
kad sunce izađe...
Nisam znao gdje prestaje
nebo, a gdje počinje zemlja.
Bilo je predivno.
Da sam bar bila s tobom!
Bila si.
Volim te.
Umrla si jedne subote ujutro.
I smjestio sam te
pod našim drvetom.
A kuću tvog oca dao
sam sravniti sa zemljom.
Mama je uvijek govorila
da je smrt dio života.
Da bar nije!
Malom je Forrestu dobro.
Uskoro će škola. Spremam
mu doručak, ručak i večeru.
Svaki dan. Svaki se
dan češlja i pere zube.
Učim ga igrati ping pong.
Zbilja je dobar.
Sada ti serviraš.
Često lovimo ribu.
I svaku večer čitamo
knjigu. Tako je pametan!
Ponosila bi se
njime. Ja se ponosim.
Napisao ti je pismo.
Ne smijem ga pročitati,
pa ću ti ga ostaviti tu.
Ne znam je li mama imala
pravo. Ili poručnik Dan.
Ne znam imamo
li svi sudbinu.
Ili samo lebdimo onako
slučajno na povjetarcu.
Mislim da je možda
i jedno i drugo.
Možda se sve to
događa istodobno.
Nedostaješ mi, Jenny.
Ako išta trebaš,
neću biti daleko.
Evo autobusa.
Znam što je ovo! -Pokazat ću
to jer je to baka čitala tebi.
Moja najdraža knjiga.
Spreman si.
Forrest!
Htio sam ti reći da te volim.
-I ja tebe volim, tata.
Bit ću ovdje kad se vratiš.
Ovo je školski autobus.
A ti si Dorothy Harris.
Ja sam Forrest Gump.
Obrada & BD sync
CroRiper
Specijalno za forum IPTV Zezanje